¿Cómo están amigos? Yo soy el tío Leng
Wow. Estoy acá en mi restaurante en
Piure y tengo un tremendo pulpo acá en
mi mano. ¿Qué es lo que voy a hacer con
el pulpo? Lo voy a cocinar para que vean
cuánto pesa fresco y cuánto pesa
cocinado y cuál es el rendimiento,
porque el pulpo hasta la mitad reduce,
por eso que es tan caro. Así que miren
el video. ¿Por qué estoy haciendo este
video? Porque hice uno de mero, hice uno
de Lenguao y todos se quedaron
sorprendidos del rendimiento de estos
peces. Pero ahora ya no lo voy a hacer
con pescado, lo voy a hacer con pulpo.
Acá tenemos un lindo pulpo grandazo,
fresquecito. El pulpo está fresco cuando
tiene baba y dos cuando tiene estos
colores medios morados. Miren. Vamos a
ver cuánto pesa. ¿Cuánto pesa, Calishin?
2 y medio.
Ah, que tú lo has comprado.
Eso es que madrugo. 2,g 335.
Vamos a apuntar. Vamos a apuntar. Pulpo
entero fresco. 2.3
C.
Vamos a sacarle la víceeras al primo que
le saca los ojos. Los ojos. ¿Por qué le
saca los ojos? Le saca los ojos porque
los ojos tienen una tinta atrás. Si no
lo sacas, te va a manchar todo. Después
le das la vuelta a la cabeza sin miedo.
No te pelees, tranquilo.
Has tomado buen desayuno de tu pulpo. La
víser. Toda la víser.
Algo muy importante para que sepas que
un pulpo está fresco, cuando tú le das
la vuelta a la cabeza, toda esta parte
de la cabeza tiene que estar blanca. Si
tiene manchas marrones es porque el
pulpo está chancado, ya tiene varios
días. Eso es muy importante. Eh,
simplemente cuando agarras un pulpo, le
das un poquito de vuelta a la cabeza. Si
está blanquito como este es porque está
fresco. Y otra cosa que tienes que
sacarle es el pico, el oro. Esta es la
boca del pulpo.
[Música]
El pulpo ya está limpio, ya sabemos que
está sumamente fresco. Vamos a pesarlo.
¿Cuánto pasó de inicio? 2 3 C. No, o
sea, ¿cuánto ha reducido? 110 g. Pero
eso no es nada todavía.
No, no es nada. No es nada. Dos, dos,
dos cco. Hasta ahorita la merma es
poquísima, pero ahorita van a ver.
Listo. Ahora vamos a cocinarlo al agua
caliente, al agua. A ver, vamos
hirviendo. Miren, yo he visto mucha
gente que le mete apio, le mete poro, le
mete ajo, le mete cebolla, le mete
laurela al pulpo. ¿Para qué, hermano? Si
el pulpo tiene un sabor increíble. Es
como el chancho. Al chancho que se le
echa a calichín. Sal n más, sal n más.
¿Para qué tanta vaina? No entiendo.
Serán que serán pulpo guardado, viejo.
Pero cuando el pulpo es fresco no se
para nada. Otra cosa que lo asustan, lo
meten tres veces. ¿Para qué, hermano?
Igual se va a cochar de frente, no más.
De frente y listo. Pero muy importante,
¿cuánto tiempo varía? Un pulpo chico,
25, 30 minutos. Un pulpo grande, 45, una
hora. Pero el método que no fal es allí,
tenedor. Vas probando, tú le das la
textura y la cocción que tú quieres. A
mí me gusta suave, entonces cuando el
tenedor entre suave lo sacas. A ti te
gusta suave. Si te gusta el pulpo muy
suave, por ende, significa que el pulpo
se va a reducir más y vas a tener que
sancocharlo más. Correcto.
Esperemos, pues. Esperemos al final a
ver cómo pasa. Amigos, les voy a
explicar lo que yo hago con los pulpos.
Una vez que lo tenemos cocido y ya está
frío, lo guardamos en bolsas de medio
kilo. Lo guardamos congelados. ¿Por qué?
Porque para nosotros poder poder sacar
estas láminas y darle este corte
especial al pulpo, el pulpo tiene que
estar semiduro
porque si no no te va a salir ese corte
tan parejo, tan bonito y te puedes
cortar la mano. Miren cómo corta.
[Música]
Pasado media hora. Vamos a ver cómo
está. Tu madre está chicón. No, pero
vamos a ver.
Se me quema la cámara, viejo.
Eh, uy,
no está.
Espera, espera, espera, que la cámara se
me ha empañado. Espera, espera. Ah, su
madre está. Yo creo que le falte un 25%.
Si bien no está tan duro, pues yo quiero
más suavidad. Así que vamos, a los 45
minutos vamos a hacer una prueba de
nuevo.
45 minutos. Vamos a ver. Una aguaita de
pulpo. Ya está, ya. Ay, ay, ay. Ya está.
Pero le vas a dar unos minutos más. Te
ha puesto.
No, lo tapo y lo saco en uno. Vamos. Mir
esa pizza, loco. Mir esa pizza.
Se derrot
fría.
Eso es agua fría.
Claro. Para que,
¿para qué?
Para que no se siga cociendo. Miren ese
color. Necesitamos
echarle apio, poro, cebolla y ajo.
Necesitamos asustar, ¿no, hermano? Así.
Mira, miren, miren esto. Mira,
suavecito. Ve, ya está listo. Queridos
amigos, ¿cómo están? en estos momentos
local lleno, una colita fuera de unas
seis, siete familias, gracias a Dios.
Tancochadito. Miren eso.
[Música]
A su madre. 1 460
se ha reducido prácticamente 1 kg.
Vamos aar 1.460.
Comenzamos con 3.35
y terminamos con 1.460.
Vamos a sacar el rendimiento con el
ingeniero Carichín.
El rendimiento es 62.5.
Eso quiere decir que se perdió 37.5%
del pulpo. Correcto.
El pulpo sancochado rinde un poquito más
de la mitad.
Como tenemos esto de rendimiento, vamos
a suponer que el kilo de pulpo cuesta 35
soles
a nivel nacional. Correcto.
Es una media.
Correcto.
Vamos a ver cuánto nos cuesta ya cocido.
45 por
Uy, estás verde, viejo.
35.5.
Sa te lo voy a sacar un ingeniero
industrial ahorita con cartón. Ya
sacamos la media. Miren, 625 g de pulpo
nos ha costado 35 solo. 1 kg. ¿Cuánto
nos cuesta? 56. Es el rendimiento. Si el
kilo pulpo te cuesta 35, sancochado te
va a costar 56. Abración.
Si lo tienes a 40 te va a costar más de
56. Así de simple. O sea, que el pulpo
reduce bastante, pero bien rico. Y ahora
lo que vamos a hacer, vamos a hacer un
riquísimo
pulpo al olivo, facilito y rapidito al
estilo del tiro lengua. Con estos 200 g
va a ser un riquísimo pulpo de olivo.
Mira, Carichín, mira, mira, mira cómo
está. Mira, mira, mira, mira, mira,
mira. Espectacular. Acupuntura
pulpística, 200 g, no clavaditos. ¿U sa
qué vas a hacer?
Pulpa de olivo, salsa de oliva en un
instante. Mayonesa,
aceituna sin y un diente de ajo.
Está pimentada.
A ver, ¿cuánto? ¿Cuánto? A ver.
Poquito más.
Perfecto.
Vamos a darle.
[Música]
Mira, mira. Poncha, poncha.
Listo.
Vamos a probar. Mira, mira, mira ese
color. Segundo nada más. A ver.
Espectacular. Ahora a emplatar.
Bueno, ahí estamos, queridos amigos, con
nuestro pulpito cortadito. La señorita
Viviana, muchas gracias. La salsita que
hizo el tío Lenguao. El pulpito, ya
vieron cómo lo cortaron congelado. Es un
proceso.
U la.
Le ponemos la galladita de soda,
tu verdecito.
Gracias, Sandrita, te queremos y te
amamos. Perfecto.
Gracias. Buena pinta. Ya saben, el
pulpoco, lo ancochan 45 minutos y lo van
probando con un tenedor, con un trinche,
con un palito de dientes. Una vez que
estés listo, lo sacan, lo ponen en agua
fresca, espera que fríe un poco, lo
congelas en tentáculos y ahí lo cortas
en lápiz. Y después la salsa al olivo,
aceituna, mayonesa, sal con pimienta,
linguiente de ajo y nada más. Miren,
miren lo que hemos hecho
[Música]
antes de comer, ¿qué es lo que hacemos?
Agradecemos al jefe. Jefe, gracias por
estos alimentos que nos das. Bendícelos.
Trata de que todos tengan un plato de en
tu mesa y tú, hermano, no seas cochino.
¿Hasta cuándo vas a botar basura? Y a
tus hijos, saludares de gratis. Enséñale
que l buenos días, buenas tardes, buenas
noches, permiso, por favor. Perdón y
gracias porque así vamos a ser un país
mejor, desde abajo con los niños y con
valores. Y ahora sí vamos a comer porque
si no me muero, me vuelvo loco. A ver, a
ver, a ver, a ver, a ver, a ver.
[Música]
Huele hasta acá el olivo, eh,
muy bueno, muy fácil y muy rápido. Así
que ya saben, tu pulpo, tancóchalo, haz
tu olivo y con con tu familia. Si
quieres saber cuánto rinde, cuánto
cuesta y cómo hacer con otro pescado o
con otro marijisco, déjanos en tu
comentario y encantado lo vamos a hacer.
Nos despedimos acá en restaurante como
siempre trabajando y dándole los mejores
plaso para ustedes. Ya sabes que si no
me muero me vuelvo loco. Ah.